## package ed25519

import "crypto/ed25519"

包 ed25519 实现了 Ed25519 签名算法。请参见 https://ed25519.cr.yp.to/。

这些函数也与 RFC 8032 中定义的 "Ed25519 "函数兼容。不过，与 RFC 8032 的表述不同，本软件包的私钥表示法包含一个公钥后缀，以便更有效地使用同一密钥进行多次签名操作。本软件包将 RFC 8032 私钥称为 "种子"。

## Index

### Constants

```go
const (
  // PublicKeySize 是本软件包中使用的公钥大小（以字节为单位）。
  PublicKeySize = 32
  // PrivateKeySize 是本软件包中使用的私钥大小（以字节为单位）。
  PrivateKeySize = 64
  // SignatureSize 是该软件包生成和验证的签名大小（以字节为单位）。
  SignatureSize = 64
  // SeedSize 是私钥种子的大小（以字节为单位）。这些是 RFC 8032 使用的私钥表示法。
  SeedSize = 32
)
```

### func GenerateKey(rand io.Reader) (PublicKey, PrivateKey, error)

GenerateKey 使用 rand 的熵值生成一对公钥/私钥。如果 rand 为空，则使用 crypto/rand.Reader。

此函数的输出是确定的，相当于从 rand 中读取 SeedSize 字节，并将其传递给 NewKeyFromSeed。

### func Sign(privateKey, PrivateKey, message []byte) []byte

Sign 使用私钥对信息进行签名，并返回签名。如果 len(privateKey) 小于 PrivateKeySize，Sign 就会崩溃。

### func Verify(publicKey PublicKey, message, sig []byte) bool

验证报告 sig 是否是由 publicKey 签名的有效报文。如果 len(publicKey) 不是 PublicKeySize，它就会出错。

### func VerifyWithOptions(publicKey PublicKey, message, sig []byte, opts *Options) error 添加于1.20

VerifyWithOptions 报告 sig 是否是由 publicKey 签名的有效签名。返回 nil 错误表示签名有效。如果 len(publicKey) 不是 PublicKeySize，则会出错。

如果 opts.Hash 为 crypto.SHA512，则使用预先散列的 Ed25519ph 变体，且预期消息为 SHA-512 散列，否则 opts.Hash 必须为 crypto.Hash(0)，且消息不得散列，因为 Ed25519 会对要签名的消息执行两次传递。

### type Options

```go
type Options struct {
	// 普通 Ed25519 的哈希值可以为 0，Ed25519ph 的哈希值可以为 crypto.SHA512。
  Hash crypto.Hash

	// 上下文（如果不为空）选择 Ed25519ctx 或提供上下文字符串为 Ed25519ph 提供上下文字符串。其长度最多为 255 字节。
  Content string
}
```

选项可与 PrivateKey.Sign 或 VerifyWithOptions 一起使用，以选择 Ed25519 变体。

#### func (o *Options) HashFunc() crypto.Hash 添加于1.20

HashFunc 返回 o.Hash。

### type PrivateKey

PrivateKey 是 Ed25519 私钥的类型。它实现了 crypto.Signer.PrivateKey 类型。

#### func NewKeyFromSeed(seed []byte) PrivateKey

NewKeyFromSeed 从种子计算私钥。如果 len(seed) 不是 SeedSize，函数就会崩溃。提供此函数是为了与 RFC 8032 互操作。RFC 8032 的私钥与本软件包中的种子相对应。

#### func (priv PrivateKey) Equal(x crypto.PrivateKey) bool 添加于1.15

Equal 报告 priv 和 x 的值是否相同。

#### func (priv PrivateKey) Public() crypto.PublicKey

Public 返回与 priv 对应的公钥。

#### func (priv PrivateKey) Seed() []byte

Seed 返回与 priv 对应的私钥种子。它是为与 RFC 8032 互操作而提供的。RFC 8032 的私钥与此软件包中的种子相对应。

#### func (priv PrivateKey) Sign(rand io.Reader, message []byte, opts crypto.SignerOpts) (signature []byte, err error)

Rand 将被忽略，可以为零。

如果 opts.HashFunc() 为 crypto.SHA512，则使用预先散列的 Ed25519ph 变体，且信息应为 SHA-512 散列，否则 opts.HashFunc() 必须为 crypto.Hash(0)，且信息不得散列，因为 Ed25519 会对要签名的信息进行两次传递。

Options 类型的值可以用作 opts，也可以直接用作 crypto.Hash(0) 或 crypto.SHA512，以分别选择普通 Ed25519 或 Ed25519ph。

### type PublicKey

PublicKey 是 Ed25519 公钥的类型。

#### func (pub PublicKey) Equal(x crypto.PublicKey) bool 添加于1.15

Equal 报告 pub 和 x 是否具有相同的值。